Построение и сравнение моделей регрессии для ВВП на душу населения: Ridge vs Random Forest vs CatBoost
=============================================================

Описание проекта:
В работе сравниваются три подхода к предсказанию ВВП на душу населения по макроэкономическим индикаторам Всемирного банка: линейная регрессия с L^2 регуляризацией (Ridge) и два ансамблевых метода: случайный лес и градиентный бустинг. Реализован полный ML-пайплайн: загрузка данных, анализ признаков, преобразование данных, обработка пропусков через кастомный ScaledKNNImputer, подбор гиперпараметров, обучение и оценка моделей.

Методология:
- Из данных был выбран конкретный год (2023), с наименьшим числом пропусков в таргете
- В признаках бысо достаточно много пропусков, поэтому были удалены признаки, в которых доля пропусков > 30%
- Пропуски было решено заполнять с помощью ScaledKNNImputer, кастомизация KNNImputer для невелирования разницы в величинах признаков. Строится маска пропусков -> замена мединами -> скалирование -> замена пропусков с помощью KNNImputer
- Строятся и обучаются 3 модели + подбор гиперпараметров с помощью RandomizedSearchCV
- Анализ полученных результатов: сравнение на тестовой выборке метрик R^2 и MAE

Результаты:
Модель          | Val R2 (log) | Test R2 (log) | Test MAE ($) | Test R2 ($)
--------------- | ------------ | ------------- | ------------ | -----------
Ridge           | 0.7615       | 0.7396        | 27167.96     | -15.9715
Random Forest   | 0.8314       | 0.8624        | 8597.53      | 0.6348
CatBoost        | 0.8499       | 0.8833        | 7660.48      | 0.6233

Лучшая модель по R^2 (для $) на тестовой выборке: RandomForest

Лучшая модель по MAE (для $) на тестовой выборке: CatBoost

Результаты получились достаточно ожидаемыми. Линейная регрессия справилась плохо. Test_MAE примерно в 4.5 раз больше чем у ансамблевых методов, R^2 (исправленный, поэтому может быть отрицательным) вообще отрицательный, что может говорить в частности о сильной нелинейности в данных. Также, как отмечалось при анализе признаков, многе данные определяются как выбросы, хотя таковыми не являются - данные, реальные показатели макроэкономичских показателей стран и их распределение, а также связь с ВВП может быть нетривиальной. Случайный лес же и градинтный бустинг показали достаточно близки результаты, что не позволяет, в данной ситуации, выбрать однозначно лучшую модель.

Возможные улучшения:
- Вместо Ridge можно рассмотреть, например, ElasticNet, совмещающий преимущества Lasso и Ridge, а также может работать с мультиколлинеарностью
- Добавление полиномиальных признаков, что однако ведет к понижению интерпритируемости
- Анализ важности признаков у ансамблевых методов